---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# 舒云展

1. 自我介绍
  大三计算机学院智能科学与技术专业在读学生，于今年两月在南塘接触Web3，看到南塘的伙伴转发本次活动，很有兴趣。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
   会，很有信心。
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）
  telegram:Id: 7851916301
  微信号：Elorze_2270938474

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.31

OP链：基于Optimism技术构建的一个二层扩容链，旨在提高以太坊的交易速度和降低费用。OP链通过“乐观假设”机制，默认交易室有效的，只有在有人挑战时才进行验证，从而大幅提升了效率。它通过将大部分计算和数据存储移到链外（L2），并将最终结果提交到以太坊主链（L1）上，达到扩展性和去中心化的平衡。

超级链：是一个由多个OP链组成的去中心化网络，它们共享一个统一的技术基础。目标是通过互联互通的链网络，提高效率、可扩展性和灵活性，同时保持去中心化和用户保护。超级链可以让不同链之间无缝协作，形成一个更加广阔和互联的生态系统。

链法v0.1是一套旨在确保超级链生态系统中各方参与者的公平性、保护和经济自主性的指导框架。它不是一个具有法律约束力的合同，而是针对生态系统内不同角色（如用户、链治理者和链服务者）应遵循的行为准则。

所有OP链必须共同升级，且升级必须向下兼容。

OP Stack：是Optimism提供的一个模块化技术框架，用于构建和部署Optimistic Rollups(OP链）。它包含一系列可重复使用的组件，用于处理交易、数据存储和共识等功能。

### 2025.04.01

阅读了Optimism社区的治理指南。
1、治理结构： Optimism有个特别的双层治理体系，分为“代币之家”(Token House)和“公民之家”(Citizens' House)。

代币之家：由持有OP代币的人组成，他们可以直接投票或者委托别人帮他们投票，决定一些治理提案，比如系统升级或者资金分配。

公民之家：由一些被选出来的“公民”组成，他们通过“追溯性公共物品资助”（Retro Funding）来奖励那些为社区做出贡献的人，比如开发公共工具或服务。

2、运作工具和流程：
用智能合约投票；在Optimism治理门户网站上操作；在论坛和Discord上讨论想法。

------------

以太坊：
去中心化的区块链平台。
1、核心功能：
加密货币：以太币，ETH，用来支付交易费用。
智能合约：可以写代码放到以太坊上，这些代码会自动运行。
2、每笔交易或代码都要记录在一个区块链上，靠“共识机制”，全世界节点一起验证。以前用“工作量证明”（PoW,矿工挖矿），现在改成了“权益证明”（PoS，用ETH质押来验证）。

常见的Layer2类型：（即昨天学的L2）
1、Rollups（卷叠）：把很多交易卷成一个包，一次性提交到以太坊。
Optimistic Rollups(乐观卷叠）：假设交易全对，有问题再查。
ZK-Rollups(零知识卷叠）：用数学证明（零知识证明）直接验证交易，效率更高，比如zkSync。
2、状态通道：两个人私下交易，最后把结果上链，像闪电网络。
3、侧链：独立的小区块链，偶尔跟以太坊同步，比如Polygon。
















### 2025.07.12
<!-- Content_END -->
