---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# JQ

1. 自我介绍:总的来说就是小白一个。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？ 对的对的。
3. 你的联系方式（推荐 Telegram） 微信：zzziii_iii

## Notes

<!-- Content_START -->
### 2025.03.31
什么是超级链：超级链如同一个“区块链联盟”：每个成员（也就是每个OP Chain）使用同一套基础工具（OP Stack）建造自己的房屋（链），但可以自主设计内部装修（定制功能）。
联盟制定了共同的安全规范（区块空间宪章），并设立物业管理中心（安全理事会）处理重大问题，确保所有房屋结构稳固、居民（用户）能自由串门（跨链交互）。
超级链具有以下特点：
1. 底层技术一致：所有OP Chain均基于Optimism开发的模块化框架 OP Stack 构建，确保底层技术的一致性。
2. 跨链协作：超级链内的OP Chain共享安全性（如通过统一的安全理事会管理升级密钥）和通信协议，实现资产与数据的无缝跨链转移。
3. 创新空间和灵活性：各链可在OP Stack基础上按需修改配置（如共识机制、Gas费用模型等）或添加新功能，支持无许可创新。
4. 超级链注册表（Superchain Registry）：公开记录所有OP Chain的信息，验证其是否符合宪章标准，维护生态透明度。

### 2025.04.01
更正昨天的笔记，超级链不光有op链，还有诸如Base, Soneium, Unichain, Mint, Hashkey, Ink, Zora等都是超级链。他们应该是各不相同，各有特点的，基于他们不同的底层技术，OP stack只是OP链的底层技术。
不对！Base等链都是超级链的成员或潜在成员，目前超级链就是特指Optimism，似乎还没有基于不同的底层技术的其他超级链。
学习Optimism治理术语表。
1. 反捕获委员会（Anticapture Commission）：反捕获委员会旨在防止任何单一利益相关方或群体通过控制代币屋（Token House）。该委员会由高影响力个人代表组成，当发现利益相关方之间权力失衡时，会向公民屋（Citizens' House）发出警示。委员会利用治理基金提供的1000万OP代币进行委托投票，对所有需公民屋否决权的提案行使投票权。
2. 公民（Citizen）：公民是Optimism集体中的个体人类利益相关者。注：这个“人类利益相关者”引起了我很大的注意，我当即想到脚本、AI是完全可以完成创建钱包、登录钱包、交易的活动的，更近一步、我也进一步理解了之前产生的一个问题，即为什么要用代币关联投票权而不是一人一票？这可能很大程度上和难以区分线上匿名用户是否为真人有关，即便是真人，一个人也完全有可能同时操作多个账号以获得更多的投票权。
3. 代表（Delegate）：代表组成代币屋，负责对影响集体的重大提案（如OP Stack升级、理事会成员选举、预算分配等）进行投票。他们由OP代币持有者委派，代表其进行治理决策。

### 2025.04.02

笔记内容

### 2025.04.03

笔记内容

### 2025.04.04

笔记内容

### 2025.04.05

笔记内容

### 2025.04.06

笔记内容

### 2025.04.07

笔记内容

### 2025.04.08

笔记内容

### 2025.04.09

笔记内容

### 2025.04.10

笔记内容

### 2025.04.11

笔记内容

### 2025.04.12

笔记内容

### 2025.04.13

笔记内容


<!-- Content_END -->
